문서의 상단 우측에는 "마음이 모이면 서울이 됩니다. 'SEOUL MY SOUL'"이라는 문구가 기재되어 있습니다.

# 서울특별시

좌측에는 태극 문양과 서울시의 영문명이 새겨진 서울시 캐릭터 '해치'가 그려진 로고가 있습니다.

**수신** 내부결재
**(경유)**
**제목** [민원답변] 근로계약서 미제출로 인한 청년수당 지급 중단

안녕하십니까?

귀하께서 응답소(민원상담)를 통해 신청하신 민원(접수번호: 20250701900244)에 대한 검토 결과를 다음과 같이 알려드립니다.

귀하의 민원내용은 "근로계약서 미제출로 인한 청년수당 지급 중단"에 관한 것으로 판단됩니다.

귀하의 질의사항에 대해 검토한 의견은 다음과 같습니다.

청년수당 참여자는 해당 월에 고용보험 가입 이력이 있는 경우에는 해당 고용보험이 단기근로로 인한 것임을 증빙할 수 있는 서류를 제출해주셔야 하며, 해당 안내는 공고문, 안내책자, 청년수당 오리엔테이션 영상에서 안내된 바 있으며 청년몽땅정보통 내 청년수당 공지를 통해 매월 자기활동기록서 작성 의무와 함께 명시되고 있습니다. 또한, 자기성장기록서 작성 마감일 3일 전 알림톡을 통해서도 해당 월에 하루라도 고용보험이 가입되어 있을 경우 근로계약서를 제출해 달라는 안내를 드리고 있습니다.

청년수당 지급이 중단되신 점에 대하여 깊은 안타까움을 표하며, 단기근로 증빙은 청년수당 지급을 위한 필수이행사항으로 사업 참여자와 서울시가 모두 지켜야 하는 운영규칙이므로 지급 중단자분들에게 소명 기회 제공 및 지급 재개를 해드리기는 어렵다는 점 양해 부탁드립니다.

즉, 근로계약서 제출 등 필수이행사항은 사업 참여자와 서울시가 모두 지켜야 하는 운영규칙이므로, 절차의 사후적 보완 및 청년수당 구제, 지급 재개 등은 기한 내 의무사항을 이행한 타 참여자와의 형평성 측면에서 수용이 어려운 점을 안내드립니다.

시에서는 청년수당을 지급하는 역할 뿐만 아니라 참여자가 의무 사항을 이행하고 있는지 점검 및 관리함으로써 청년수당이 목적에 맞게 지원되도록 운영할 의무가 있습니다.

귀하께서 청년수당 지원사업을 더 이상 참여할 수 없는 점은 안타깝지만, 추가 조치를

해드릴 수 없는 점 양해해주시기 바랍니다.

감사합니다.

문서의 담당자 정보를 나타내는 표입니다. 이 표는 주무관, 청년 생활지원팀장, 청년사업담당관, 협조자 항목으로 구성되어 있습니다.
첫 번째 항목인 주무관은 최수정입니다. 두 번째 항목인 청년 생활지원팀장은 김정남입니다. 세 번째 항목인 청년사업담당관은 고경인이며, 문서의 날짜는 07월 09일로 기재되어 있습니다. 협조자 항목은 비어 있습니다.

문서 하단에는 시행 정보가 명시되어 있습니다. 시행 기관은 청년사업담당관이며, 문서 번호는 청년사업담당관-6572이고, 접수일은 2025년 7월 9일입니다.

주소는 우편번호 04520, 서울특별시 중구 세종대로 124, 한국프레스센터 6층이며, 태평로1가에 위치해 있습니다. 인터넷 주소는 http://www.seoul.go.kr입니다.

연락처는 전화 02-2133-6585, 전송 02-768-8976, 이메일 csj4560@seoul.go.kr입니다.

공개 여부는 부분공개(6)으로 표시되어 있으며, 괄호 안에 구체적인 내용은 기재되어 있지 않습니다.

