마음이 모이면 서울이 됩니다. "SEOUL MY SOUL"

문서 좌측 상단에는 '동행·매력 특별시 서울' 로고가 있으며, 우측 상단에는 서울시 홈페이지 주소(seoul.go.kr)가 안내되어 있습니다.

# 서 울 특 별 시

수신: 내부결재
(경유)
제목: [민원답변] 청년수당 참여 중 차상위계층 선정

안녕하십니까?

귀하께서 응답소(민원상담)를 통해 신청하신 민원(접수번호: 20250801900439)에 대한 검토 결과를 다음과 같이 알려드립니다.

귀하의 민원내용은 "청년수당 참여 중 차상위계층 선정"에 관한 것으로 판단 됩니다.

귀하의 질의사항에 대해 검토한 의견은 다음과 같습니다.

서울 청년수당은 사업 참여 도중 자격상실 사유가 발생한 경우 수당 지급이 중단됩니다.

2025년 1차 청년수당 모집 공고문 7쪽에는 아래와 같이 안내되어 있습니다.

*   사업 종료 시까지 자격요건을 충족해야 함(하루라도 이탈 시 지급 중지)

[참고] 市에서도 매월 비대면 자격요건(블록체인) 조회를 통해 참여자 자격 확인
*   타시도 전출(서울시 미거주) 여부, 기초·차상위 및 실업급여 수급 여부, 정부·시 중복사업 참여 여부, 고용보험 가입여부 조회 후 사후 발견되면 지급 중지

위와 같이, 서울시는 참여자의 자격상실 사유(서울시 미거주나 기초생활수급자, 차상위 계층, 실업급여, 기타 중복사업 참여 여부 등)를 매월 비대면 자격요건(블록체인) 조회를 통해 확인하고 있으며, 해당 사유가 발견될 경우 수당을 지급 중지하고 있습니다.

특히, 기초생활수급자 및 차상위계층에 해당하는 참여자 분들의 청년수당 사업이 제한되는 것은 지급된 청년수당이 대상자의 소득으로 계산되어 기존의 취약계층 혜택에서 제한되는 것을 방지하기 위함임을 양해 부탁드립니다.

사후적으로 차상위계층 선정을 취소받는다 하더라도 청년수당 지급 재개가 어려운 점 넓은 이해 부탁드립니다.

또한, 정부 차원의 다양한 고용·취업 지원 제도도 함께 안내드립니다. 특히, 고용노동부에서 운영하는 '국민취업지원제도'는 청년층 구직활동 지원과 생계안정에 도움이 될 수 있는 제도로, 일정 자격요건을 충족하시면 구직촉진수당 및 다양한 취업지원 프로그램에 참여하실 수 있습니다. 혹시 필요하시면 가까운 고용복지플러스센터를 통해 자세한 상담을 받아보시길 권유드립니다.

감사합니다.

이 문서는 다음과 같은 담당자와 연락처 정보를 포함하고 있습니다.

문서 담당자 정보는 다음과 같습니다. 주무관은 최수정, 청년 생활지원팀장은 김정남, 청년사업담당관은 이동건입니다. 이동건 담당관의 부서 변경일은 2024년 8월 4일입니다. 협조자는 별도로 기재되어 있지 않습니다.

문서 하단에는 시행 정보가 명시되어 있습니다.
시행 기관은 청년사업담당관이며, 문서 번호는 청년사업담당관-7561입니다. 접수일은 2025년 8월 4일이며, 접수 번호는 기재되어 있지 않습니다.
주소는 우편번호 04520, 서울특별시 중구 세종대로 124 한국프레스센터 6층 (태평로1가)입니다.
홈페이지 주소는 http://www.seoul.go.kr입니다.
연락처는 전화 02-2133-6585, 전송 02-768-8976이며, 이메일 주소는 csj4560@seoul.go.kr입니다.
공개 여부는 부분공개이며, 공개 등급은 6등급입니다.

