###### 마음이 모이면 서울이 됩니다. "SEOUL MY SOUL"

문서 상단 왼쪽에는 '동행·매력 특별시 서울'이라는 글귀와 함께 서울특별시의 로고가 있습니다.

# 서 울 특 별 시

---

**수신** 내부결재
**(경유)**
**제목** [민원답변] 청년수당 미선정 사유 관련

안녕하십니까?

귀하께서 응답소(국민신문고)를 통해 신청하신 민원(접수번호: 20250408900437, 국민신문고번호: 1AA-2504********)에 대한 검토 결과를 다음과 같이 알려드립니다.

귀하의 민원내용은 "청년수당 미선정 관련 고용보험 가입"에 관한 것으로 판단 됩니다.

귀하의 질의사항에 대해 검토한 의견은 다음과 같습니다.

청년수당은 공고문에 명시된 바와 같이 신청일 기준 미취업 상태의 청년을 주요 대상으로 하며, 고용보험 가입 여부를 기준으로 취업 상태를 확인하고 있습니다. 고용보험 가입이 확인되는 경우, 신청자가 "단기근로자(주 30시간 이하 또는 3개월 이하 계약자)"인지 여부를 확인하기 위해 근로계약서 제출을 요청하고 있습니다.

다만 귀하의 경우, 3월 7일 퇴사 및 3월 8일 자로 고용보험 자격 상실이 이루어졌다고 말씀하셨으나, 서울시의 전산 확인 기준일 시점(3월 중순)에서는 2024년 12월 9일부터 '안진회계법인'의 '고용보험 가입자'인 것으로 확인되었습니다.

이에 근로복지공단 확인 결과, 고용보험 상실일이 3월 8일이나 "실제 고용주의 고용보험 상실 신고가 4월 1일에 신청"되었습니다. (3월 상실신고 신청은 그 익월인 4월 15일까지 가능) 즉, 3월 신청 기준 시점으로 귀하께서는 고용보험 가입된 상태이셨던 것입니다. 신청자는 청년수당 신청 시에 "그 시점 기준으로" '고용보험 가입되었는지 여부'를 반드시 확인해야 합니다.

다시 말해, 청년수당 신청자는 신청 당시에 고용보험 가입이 되어 있는지 여부를 본인이 직접 확인하여 가입되어 있을 경우 근로계약서 등 증빙서류를 제출하여야 합니다. 퇴사한 상태로 고용보험 가입이 된 경우에도 이를 증빙하는 근로계약서나 퇴직증명서를 제출하여야 합니다.

이로 인해 근로계약서가 없는 상태에서 단기근로(또는 퇴사) 여부를 확인할 수 없었고,

결과적으로 미선정 안내가 이루어진 것입니다.

고용주의 고용보험 상실 신고 처리 과정에서 귀하께서 청년수당에 미선정 되신 점에 대해 유감스럽게 생각합니다. 청년수당과 유사한 제도로 ‘국민취업지원제도’가 있으니, 참고하셔서 정책 수혜에 도움되시길 바랍니다.

감사합니다.

이 문서는 주무관 최수정, 청년 생활지원팀장 김정남, 청년사업담당관 04/15 대 이동건에 의해 작성되었으며, 협조자는 없습니다.

문서 하단에는 시행 정보가 기재되어 있습니다.
시행 번호는 청년사업담당관-3876이며, 2025년 4월 15일에 접수되었습니다. 우편번호는 04520이며, 주소는 서울특별시 중구 세종대로 124, 한국프레스센터 6층 (태평로1가)입니다. 온라인 주소는 http://www.seoul.go.kr 입니다. 전화번호는 02-2133-6585, 전송번호는 02-768-8976이며, 이메일 주소는 csj4560@seoul.go.kr 입니다. 또한, 부분공개(6) 항목이 표시되어 있습니다.

