문서 상단에는 "마음이 모이면 서울이 됩니다. 'SEOUL MY SOUL'"이라는 문구가 있습니다. 좌측에는 '동해·매력 특별시 서울'이라는 문구와 함께 서울시 로고가 있으며, 우측에는 '서울시 홈페이지'라는 제목 아래에 'seoul.go.kr' 주소가 표시되어 있습니다.

# 서 울 특 별 시

**수신** 내부결재
**(경유)**
**제목** [민원답변] 청년수당 미지급 관련

안녕하십니까?

귀하께서 응답소(챗봇상담)를 통해 신청하신 민원(접수번호: 20250630801996)에 대한 검토 결과를 다음과 같이 알려드립니다.

귀하의 민원내용은 "자기성장기록서 관련 청년수당 미지급"에 관한 것으로 판단 됩니다.

귀하의 질의사항에 대해 검토한 의견은 다음과 같습니다.

문의하신 내용과 관련하여, 청년수당 사업은 사업 운영 지침과 공고문, 안내책자 등에 따라 엄정하게 관리·운영되고 있으며, 제출 기한 내에 마이페이지 내 「자기성장기록서 및 근로계약서 등록」 메뉴를 통해 기록서를 등록하는 것이 필수적인 요건으로 규정되어 있습니다.

자기활동기록서 미제출시 예외없이 청년수당 지급은 중단되며 사업 참여가 종료됩니다. 필수이행사항은 사업 참여자와 서울시가 모두 지켜야 하는 운영규칙이므로, 절차의 사후적 보완 및 청년수당 구제, 지급 재개 등은 기한 내 의무사항을 이행한 타 참여자와의 형평성 측면에서 수용이 어려운 점을 양해 말씀드립니다.

아울러, 당시 1회차 기록서 제출로 인해 2회차 수당이 일시 지급된 부분에 대해 문의해 주신 것 관련해서는 다음과 같이 설명드립니다. 청년수당 1회차(4월분) 및 2회차(5월분)는 수당 수급 자격 요건을 충족할 시 지급이 되며, 1차 자기성장기록서 제출 기간인 5/11~6/10 동안 자기성장기록서 미제출 시 3회차(6월분) 수당부터 중단됩니다.

민원인께서 제시하신 “자기성장기록서 화면 캡처 자료”와 관련해서는, 내부 시스템에 최종적으로 저장·등록된 기록만을 유효 제출로 인정하도록 규정되어 있습니다. 또한, 덧붙여 첨부해 주신 "자기성장기록서 등록 내역" 화면과 같이 1차 자기성장기록서 등록 현황은 '미작성'으로 확인되고 있습니다. 따라서, 1회차 자기성장기록서가 정상적으로 제출된 것으로 보기 어려움을 안내드립니다.

또한, 향후 재신청 가능 여부 및 생애 1회 원칙 적용 기준 관련해서는 다음과 같이 안내 드립니다. 청년수당 사업은 생애 1회 지원이 가능하며, 이는 지원금이 1회 이상 지급되어 참여 이력이 발생한 경우 탈락·중단·환수 사유와 관계없이 동일인이 다시 신청·선정되는 것을 제한하는 기준입니다. 귀하께서는 1회차 수당이 이미 지급되어 참여 실적이 인정되므로, 향후 동일 사업에 재신청하시는 것은 안타깝게도 불가능합니다.

청년수당 참여자는 사업 참여기간 내 매월 자기활동기록서를 제출하여야 하며, 이는 사업 참여의 필수이행사항으로 모집공고문에서부터 안내책자, 청년몽땅정보통 공지사항 등을 통해 안내된 바 있습니다.

시에서는 청년수당을 지급하는 역할 뿐만 아니라 참여자가 의무 사항을 이행하고 있는지 점검 및 관리함으로써 청년수당이 목적에 맞게 지원되도록 운영할 의무가 있습니다. 또한, 청년수당 사업이 참여자의 자율성을 보장하는 사업인 만큼, 참여자의 책임성 역시 강화되어야 한다는 필요성이 제기되어 왔습니다.

귀하께서 청년수당 지원사업을 더 이상 참여할 수 없는 점은 안타깝지만, 추가 조치를 해드릴 수 없는 점 양해해주시기 바랍니다.

감사합니다.

이 문서의 하단에는 주무관, 청년 생활지원팀장, 청년사업담당관의 정보가 기재되어 있습니다. 주무관은 최수정, 청년 생활지원팀장은 김정남, 청년사업담당관은 2025년 7월 9일에 고경인이라는 이름으로 기재되어 있습니다. 협조자 항목은 비어 있습니다.

문서 하단 우측에는 시행 정보가 적혀 있습니다. 시행 기관은 청년사업담당관이며, 문서 번호는 청년사업담당관-6569, 접수일은 2025년 7월 9일입니다.

문서 하단 중앙에는 주소와 연락처 정보가 있습니다. 우편번호는 04520이며, 주소는 서울특별시 중구 세종대로 124, 한국프레스센터 6층(태평로1가)입니다. 웹사이트 주소는 http://www.seoul.go.kr입니다. 전화번호는 02-2133-6585, 전송 번호는 02-768-8976, 이메일 주소는 csj4560@seoul.go.kr입니다.

문서 하단 우측에는 부분공개(6)이라는 문구가 있습니다.

