문서의 상단에는 왼쪽과 오른쪽에 로고가 있습니다. 왼쪽에는 분홍색 글씨로 '서울매력 특별시'라고 적힌 로고와 함께 서울특별시의 상징인 해치 캐릭터가 있습니다. 오른쪽에는 서울시 홈페이지 주소인 'seoul.go.kr'과 해당 주소를 나타내는 파란색 픽토그램이 있습니다. 문서 제목은 '서울특별시'입니다.

### 수신 내부결재

(경유)

### 제목 [민원답변] 청년수당 자기활동기록서 관련

안녕하십니까?

귀하께서 응답소(국민신문고)를 통해 신청하신 민원(접수번호: 20241201900346, 국민신문고번호: 1AA-2412********)에 대한 검토 결과를 다음과 같이 알려드립니다.

귀하의 민원내용은 "청년수당 자기활동기록서"에 관한 것으로 판단 됩니다.

귀하의 질의사항에 대해 검토한 의견은 다음과 같습니다.

청년수당 참여자는 사업 참여기간 내 매월 자기활동기록서를 제출하여야 하며, 이는 사업 참여의 필수이행사항으로 모집공고문에서부터 안내책자, 청년몽땅정보통 공지사항 등을 통해 안내된 바 있습니다.

자기활동기록서 미제출시 예외없이 청년수당 지급은 중단되며 사업 참여가 종료됩니다. 필수이행사항은 사업 참여자와 서울시가 모두 지켜야 하는 운영규칙이므로, 절차의 사후적 보완 및 청년수당 구제, 지급 재개 등은 기한 내 의무사항을 이행한 타 참여자와의 형평성 측면에서 수용이 어려운 점을 양해 말씀드립니다. (자기활동기록서 미제출시 사업 참여가 종료되는 점 역시 모집공고문, 안내 책자, 청년몽땅정보통 공지사항에 모두 명시 및 기재되어 있습니다.)

또한, 시에서는 보완적인 수단으로 참여자들께 문자메시지를 발송하여 자기활동기록서 작성을 안내하고 독려하고 있습니다. 귀하께도 2024년 11월 6일 14:00:09에 자기활동기록서 안내 문자메시지가 발송된 이력이 있습니다.

그리고, 청년몽땅정보통 시스템을 통해 확인한 결과, '저장' 버튼을 클릭하면 자기활동 기록서 내용이 데이터베이스에 들어가고 서버 로그에도 남게 됩니다. 그러나 귀하께서 자기활동기록서 저장을 하신 이력은 확인되지 않습니다.

시에서는 청년수당을 지급하는 역할 뿐만 아니라 참여자가 의무 사항을 이행하고 있는지 점검 및 관리함으로써 청년수당이 목적에 맞게 지원되도록 운영할 의무가 있습니다. 또

한, 청년수당 사업이 참여자의 자율성을 보장하는 사업인 만큼, 참여자의 책임성 역시 강화되어야 한다는 필요성이 제기되어 왔습니다.

귀하께서 청년수당 지원사업을 더 이상 참여할 수 없는 점은 안타깝지만, 추가 조치를 해드릴 수 없는 점 양해해주시기 바랍니다.

감사합니다.

이 문서는 문서의 하단에 주무관, 협조자, 시행 관련 정보를 포함하고 있습니다.

주무관은 최수정 청년생활지원팀장, 김정남 청년사업담당관 이정희이며, 담당관의 기안 일자는 12월 9일입니다. 협조자는 기재되어 있지 않습니다.

시행 정보는 다음과 같습니다. 시행 기관은 청년사업담당관이며, 문서 번호는 청년사업담당관-5552입니다. 접수 일자는 2024년 12월 9일입니다.

우편 주소는 04520, 서울특별시 중구 세종대로 124, 한국프레스센터 6층 (태평로1가)이며, 인터넷 주소는 http://www.seoul.go.kr 입니다.

전화번호는 02-2133-6585, 전송번호는 02-768-8888, 이메일 주소는 csi4560@seoul.go.kr 입니다. 이 문서는 부분공개 문서이며, 공개 등급은 6입니다.

