마음이 모이면 서울이 됩니다. "SEOUL MY SOUL"

# 서울특별시

서울시 홈페이지
seoul.go.kr

수신: 내부결재
(경유)
제목: [민원답변] 청년수당 단기근로 미증빙

안녕하십니까?

귀하께서 응답소(국민신문고)를 통해 신청하신 민원(접수번호: 20250721900534, 국민신문고번호: 1AA-2507********)에 대한 검토 결과를 다음과 같이 알려드립니다.

귀하의 민원내용은 "청년수당 단기근로 서류 미제출"에 관한 것으로 판단됩니다.

귀하의 질의사항에 대해 검토한 의견은 다음과 같습니다.

청년수당은 모든 참여자가 동일한 기준과 절차에 따라 공정하게 지원받을 수 있도록 운영되고 있으며, 이에 따라 일정한 제출기한 내 필수서류를 누락 없이 제출하는 것을 자격 유지의 요건으로 삼고 있습니다.

특히, 청년수당 공고문, 안내책자, 공지사항 및 자기성장기록서 등록 시스템 등을 통해, 단기근로의 경우 단기근로계약에 관한 증빙을 하여야 한다는 점을 반복하여 안내드린 바 있습니다.

또한, 자기성장기록서 등록 시스템 상에서 주 30시간 이하 또는 3개월 이하인 단기근로인 경우, 단기근로 증빙을 위해 근로시간, 계약기간, 작성일자가 명시된 근로계약서를 제출해야 한다는 점을 자세히 안내드린 바 있습니다. 마찬가지로, 단기근로의 기준에 대해서도 공고문, 안내책자 등에서 '주 30시간 이하 또는 3개월 이하'라는 것을 안내드린 바 있습니다.

따라서, 고용보험에 가입된 참여자가 단기근로 증빙자료를 미제출한 경우에는, 시스템상 취업자로 간주되어 자동으로 지급이 중단되며, 이는 참여자 전체에게 동일하게 적용되는 기준임을 양해 부탁드립니다.

(미제출시 청년수당 지급이 중단되며, 전산조회 결과 고용보험 가입자가 단기근로 증빙서류를 제출하지 않을 경우 취업자로 간주한다는 점에 대해서는 자기성장기록서 등록 시스템에서 안내드린 바 있습니다.)

아울러, 청년수당 지급 중단과 관련된 안내는 매월 지급일 이후 서울시 청년수당 콜센터

(1566-3344)를 통해 문의 주시면, 지급 중단 여부와 그 사유에 대해 자세히 안내해 드리고 있습니다.

다만, 지급 중단 사유를 모든 참여자에게 문자, 카카오톡, 홈페이지 안내 등의 방식으로 일괄 안내하기에는 현실적인 한계가 있습니다. 또한, 청년수당은 참여 인원이 매우 많고, 지급중단 사유도 각기 달라 시스템 상으로 문자·카카오톡 또는 홈페이지 알림을 통해 각 사유를 개별적으로 안내해 드리기에는 행정적·기술적 제약이 있는 점에 대해 너른 이해 부탁드립니다.

말씀하신 “기한 내 작성했지만 파일 누락”과 같은 단순 실수에 대해 정정할 수 있는 기회를 마련해달라는 요청에 대해서는 제도 운영의 형평성과 공정성, 그리고 전체 참여자에게 동일 기준이 적용되어야 하는 원칙상 현재로서는 예외적으로 개별 구제 조치를 적용하기 어려운 점을 너그러이 양해 부탁드립니다.

또한, 정부 차원의 다양한 고용·취업 지원 제도도 함께 안내드립니다. 특히, 고용노동부에서 운영하는 ‘국민취업지원제도’는 청년층 구직활동 지원과 생계안정에 도움이 될 수 있는 제도로, 일정 자격요건을 충족하시면 구직촉진수당 및 다양한 취업지원 프로그램에 참여하실 수 있습니다. 혹시 필요하시면 가까운 고용복지플러스센터를 통해 자세한 상담을 받아보시길 권유드립니다.

감사합니다. 끝.

이 문서는 주무관 최수정, 청년생활지원팀장 대행 박인현, 청년사업담당관 고경인이 작성했으며, 협조자는 기재되어 있지 않습니다.

시행일은 청년사업담당관-7346호로 2025년 7월 28일에 접수되었습니다.

주소는 우편번호 04520, 서울특별시 중구 세종대로 124, 한국프레스센터 6층(태평로1가)이며, 웹사이트는 http://www.seoul.go.kr 입니다.

전화번호는 02-2133-6585, 전송번호는 02-768-8976, 이메일 주소는 csj4560@seoul.go.kr 입니다.

이 문서는 부분공개(6)에 해당합니다.

